# 本棚
購入した専門書がメイン。小説などを含めると膨大に......。

# 古典力学
#### 基幹講座「力学」
1年のときの物理学基礎論Aの教科書だった。全体的に目は通した（通しただけ）。

#### 小出「力学」
メルカリで本を買ったらついてきた。今後読むことはないだろう。

#### ランダウ＝リフシッツ「力学」
例の。最初の方だけ読んだ。

#### 基幹講座「解析力学」
解析力学はこれで入門した。2年のときの解析力学1・２の教科書でもある。8章（Hamilton-Jacobi理論）と9章（微分形式）と10章（量子力学へ）以外はちゃんと読んだ。

#### 高橋「量子場を学ぶための場の解析力学入門」
ルネの古本市で500円で買った初版第1刷。未読。

#### 前野「よくわかる解析力学」
解析力学をやろうと思って1年のときに買ったが、文章が肌に合わなくて読むのをやめた。いつか読むかも。

#### 山本・中村「解析力学1」
読みたい本筆頭。

#### 「詳解演習力学」
有名な。まだ一切手をつけていない。

#### 小形「振動・波動」
授業のために中古でオンボロを買った。読んだような読んでいないような......。

# 連続体力学・流体力学
#### 巽「連続体の力学」
薄いのに高い！2年前期に連続体力学の授業のために買ったが、途中で飽きてほとんど読んでいない（2章の途中まで）。

#### 巽「流体力学」
有名な。1年後期くらいに、長らく絶版だったのがルネに置かれていると聞いて、駆けつけて大枚はたいて買ったが、今尚置かれ続けている（復刊はめでたい）。未読。

# 電磁気学
#### 砂川「電磁気学」
小さいの。電磁気学はこれで入門した。最後の電磁波の部分はざっとしか目を通していないが、他は計算も追った（辛かった）。

#### 砂川「理論電磁気学」
二年前期にゼミで7章までざっと読んだ。8章（電磁波）、9章（電磁波の放射）は少しずつ読んだが、10章〜12章には手をつけていない（計算が重すぎる）。いつか読みたい。

#### 太田「電磁気学の基礎1」
いつか読みたい。

#### 小宮山・竹川「マクスウェル方程式から始める電磁気学」
半額セールみたいなので書泉グランデで買った。「理論電磁気学」を持っているのに買う必要があったのか？未読。

#### 中村「大学院入試問題から学ぶシリーズ・電磁気学」
薄い演習書。やりたい。

#### 「詳解電磁気学演習」
有名な。電磁気演習の授業のために買った。まだ一切手をつけていない。

# 熱力学
#### 田崎「熱力学」
熱力学はこれで入門した。8章まではちゃんと読んだ。9章（多成分系の熱力学）と10章（強磁性体の熱力学）は読んでいない。
演習問題は一切手をつけていないのでやらないとね......。完全な熱力学関数とかのあたりがちゃんと理解できていない感。

#### 清水「熱力学の基礎1」
今すぐ読みたい。

#### 「生物物理学における非平衡の熱力学」
明倫館でジャケ買いした。いつか読みたい。

# 統計力学
#### 田崎「統計力学1」
読む。

#### 加藤「ゼロから学ぶ統計力学」
存在を忘れかけていた。kindleのセールで買った。未読。

#### 久保「熱学・統計力学」
有名な演習書。いずれやる。

#### 沙川「非平衡統計力学」
非平衡統計力学が今アツい！未読。

# 量子力学
#### 谷村「量子力学10講」
量子力学はこれで入門した。全部読んだ（演習問題も解いた）。激推し。

#### 清水「量子論の基礎」
有名な。未読。

#### 猪木・河合「量子力学1」
未読。計算練習しないとね......。

#### J.J.サクライ「現代の量子力学（上）」
2年前期・後期でゼミ。読んでる途中（~2.4）。まだ目新しいことはやっていない。

#### 堀田「現代の量子力学」
話題の。未読。

#### 朝永「量子力学1」
お正月にBOOK OFFで買った（めでたい）。いつか読みたい本。

#### 別冊・数理科学「量子情報科学とその展開」
明倫館で買った2003年の雑誌。時代は量子情報！

# 相対論
#### アインシュタイン「相対性理論」
文庫の。アインシュタインの原著論分の翻訳。内山龍雄氏の解説つき。
運動学については計算を追って読んだ。

#### 江沢「相対性理論」
特殊相対論はこれで入門した。ザ・物理の本という感じで、個人的にはあまり好きでない。計算はちゃんとしている本。
2年前期の電磁気Bのテストのために急遽読み進めたので、ところどころ読んでいない。

#### 須藤「一般相対論入門」
ルネの古本市で旧版を買った（重力波とかが載っていない？）。未読。

#### James J. Callahan「時空の幾何学」
ジャケ買いに近い。2年後期のゼミで読む。

#### Schutz "A First Course in General Relativity"
インターネットでpdfを落としたのでリアル書籍は持っていない。ゼミで~4.5までは読んだ。数学的に雑めで気持ちが多いのであまり好きでない。

#### Wald "General Relativity"
こちらもpdfを落としただけ。2年後期にゼミで読む（Schutzから鞍替え）。いきなり多様体から始まる。期待大。

# 宇宙物理
#### 「天体物理学の基礎2」
1年後期のときに宇宙物理に惹かれていて、衝動買いした。が、熱が冷めて結局読んでいない。

#### 「宇宙流体力学の基礎」
kindleセールで買った。未読。

#### 「ブラックホール宇宙物理の基礎」
同上。

# 場の量子論
#### 坂本「場の量子論」
一冊目。2年の夏休みにゼミで途中まで読んで、なにがしたいんだかよくわからなくなって終了。量子力学と特殊相対論に慣れたらリベンジしたい。

## 物理数学
#### 寺沢「自然科学者のための数学概論」
辞書的な扱いでいいんだろうか？必要になったらつまみ読みしている。

#### 「よくわかる物理数学の基本と仕組み」
中3くらいにシュタゲを見て、物理がやりたくなって買った。当時は何もわからなかった思い出。ほとんど読んでいないが、今見返すと結構ちゃんとした本だ。

#### 「詳解物理数学演習」
有名な。これは買っとけということを各所で見るので買った。ほとんど手をつけていない。

# 線形代数学
#### 長谷川「線型代数」
たしか高3のときに中古で買った。線形代数はこの本で入門。全部は読めてない。3部構成のうちの2部はざっと読んだ。3部も読みたい。

#### 斎藤「線形代数入門」
1年前期の線形代数学Aの指定教科書だった。買ったはいいものの、授業資料がちゃんとしていた＆長谷川で事足りたので読んでいない。けど、いつか読みたい。

#### 池田「テンソル代数と表現論」
線形代数学続論という触れ込みで気になっていたので購入。まだ読んでいない。

# 微積分学
#### 吹田・新保「理工系の微分積分学」
1年前期の微分積分学Aの指定教科書だった。ざっとだが全体に目は通した。

#### チャート式微分積分
1年前期で微積の演義に歯が立たなくて「これはまずい！」と思って購入するも、結局全然やっていない。

# 集合論・位相論
#### 松坂「集合・位相入門」
集合論パートは3章後半（Zornの補題あたり）を除いて全部読んだ。位相パートは4章と5章の途中まで（〜連結性）。丁寧とも言えるかもしれないが、話が長くて辛かったし、商位相は載っていないなど、不満が多かったので途中でリタイア。

#### 内田「集合と位相」
松坂の位相パートが辛くて購入。集合パートは無視して、位相パートをこれから読む。

# 解析学
#### 安達「ベクトル解析」
電磁気学を始めた時に必要かと思って、またテンソルについての解説も載っていたので購入。結局、ベクトル解析の諸公式は計算しているうちに身についたし、テンソルについては二回のものしか載っていなかったので、不要だった。

#### 深谷「電磁場とベクトル解析」
数理物理の本。未読。

#### 田代「テンソル解析」
薄いのに高い！が、テンソルについて非常に明快に解説してくれていてとても良い。5章（一般のテンソル解析）だけ未読。

#### 新保「複素関数入門」
物理のための数学2のために購入。1~4章はちゃんと読んだはずだが単位は......？5章、6章は未読。

#### 今井「流体力学と複素解析」
明倫館で購入。いつか読みたい。

#### 高橋「力学と微分方程式」
明倫館で購入。数理物理の本？未読。

#### 伊藤「ルベーグ積分入門」
積ん読筆頭。

#### 新井「ヒルベルト空間と量子力学」
量子力学という名前がついているが関数解析の本。量子力学の基礎となっている数学（物理屋は考えない部分）について書かれているらしい。いつか読みたい。

# 代数学
#### 松坂「代数系入門」
明倫館で購入。読む。

# 幾何学
#### 谷村「理工系のためのトポロジー・圏論・微分幾何」
オンライン版で購入。1章しか読んでいない......。すぐに読みたい。

#### 松本「多様体の基礎」
読まなきゃ......。

#### 深谷「解析力学と微分形式」
数理物理の本。多様体にある程度慣れたら、[山本・中村「解析力学1」](#山本中村解析力学1)と一緒に読む計画。

#### 河野「曲率とトポロジー」
[朝永量子力学](#朝永量子力学1)と一緒にお正月にBOOK OFFで買った。かなり読みたい。

#### 中原「理論物理学のための幾何学とトポロジー1」
所謂中トポ。こちらも、多様体にある程度慣れたら読むつもり。

# その他
#### 新井「物理学の数理」
明倫館で購入。数理物理のごつい本。未読。

#### 斎藤「数値解析入門」
数値解析に興味があったときに買った。結局未読。

#### 小倉「一般気象学」
気象予報士試験のために。ゼミ中。

#### 「統計学入門」
東京大学出版会の赤いの。最初の半分くらいは読んだかな？

#### 「マンキュー入門経済学」
経済学を勉強して目指せお金持ち！

#### 先名「符号理論入門」
高校1年のときくらいに母が買ってくれた。当時はプログラミングに興味があって、符号理論への興味は全くなかったけれど、情報学という分野を調べて選んでくれたんだろう。いい思い出だ。いつか読みたい。
